قبل منامي مرَّ ببالي وَحْيُ سؤال
لو أنّ لعمريَ ميزانًا، ما المكيال ؟
أيُقاسُ العمرُ بأيامٍ أَمْ أعوام ؟
فتأمّلتُ، جلستُ أفكّرُ فيما يُذكر حينَ يُقال
رَحِمَ الله فلان
كانَ و كانَ و كان
لن تُذكرَ إلاّ الأعمال
أعمارُنا أعمالُنا
و بها سَمَتْ أسماؤُنا
نمضي و تبقى هاهنا..
أعمارُنا أعمالُنا
و بها سَمَتْ أسماؤُنا
نمضي و تبقى هاهنا آثارُنا
لن أنتظرَ الفرصة َحتى ترأَفَ بي
بل أَصنعُها بالإصرارِ الملتهِبِ
لن أَقضيَ وقتي باللَّومِ و بالعَتَبِ
فكثيرٌ مرُّوا و قليلٌ ممَّن ذُكروا حينَ يُقال
رَحِمَ الله فلان
كانَ و كانَ و كان
لن تُذكرَ إلاّ الأعمال
أعمارُنا أعمالُنا
و بها سَمَتْ أسماؤُنا
نمضي و تبقى هاهنا..
أعمارُنا أعمالُنا
و بها سَمَتْ أسماؤُنا
نمضي و تبقى هاهنا آثارُنا
أعمارنا أعمالنا
ما أجملَ أن تحيا عمْرًا غالٍ و ثمينْ
بعطائِكَ تَسْمو أيّامُكَ تَزْدانُ سنينْ
لا تَسَلْ الأيامَ متى أبدأُ بالتغييرْ
الآنَ الآنَ فخيرُ الوقتِ الآنَ يحينْ
بادِرْ واستَبِقْ الخيرَ ستَسعدُ ذاك يقينْ
أعمارُنا أعمالُنا
و بها سَمَتْ أسماؤُنا
نمضي و تبقى هاهنا..
أعمارُنا أعمالُنا
و بها سَمَتْ أسماؤُنا
نمضي و تبقى هاهنا آثارُنا